#տեսակավորել

> Տեսակավորել տեքստային ֆայլերի տողերը:.
> Լրացուցիչ տեղեկություններ. <https://www.gnu.org/software/coreutils/manual/html_node/sort-invocation.html>:.

- Տեսակավորել ֆայլը աճման կարգով.:

`sort {{path/to/file}}`

- Տեսակավորել ֆայլը նվազման կարգով.:

`sort {{[-r|--reverse]}} {{path/to/file}}`

- Տեսակավորել ֆայլը մեծատառերի անզգայուն եղանակով.:

`sort {{[-f|--ignore-case]}} {{path/to/file}}`

- Տեսակավորել ֆայլը` օգտագործելով թվային, այլ ոչ թե այբբենական կարգը.:

`sort {{[-n|--numeric-sort]}} {{path/to/file}}`

- Թվային կերպով դասավորեք `/etc/passwd`-ն ըստ յուրաքանչյուր տողի 3-րդ դաշտի՝ օգտագործելով `:` որպես դաշտի բաժանարար:

`sort {{[-t|--field-separator]}} : {{[-k|--key]}} 3n /etc/passwd`

- Ինչպես վերևում, բայց երբ 3-րդ դաշտի կետերը հավասար են, դասակարգեք ըստ 4-րդ դաշտի՝ ըստ ցուցիչներով թվերի.:

`sort {{[-t|--field-separator]}} : {{[-k|--key]}} 3,3n {{[-k|--key]}} 4,4g /etc/passwd`

- Տեսակավորել ֆայլը՝ պահպանելով միայն եզակի տողերը.:

`sort {{[-u|--unique]}} {{path/to/file}}`

- Տեսակավորել ֆայլը՝ տպելով ելքը նշված ելքային ֆայլում (կարող է օգտագործվել ֆայլը տեղում տեսակավորելու համար).:

`sort {{[-o|--output]}} {{path/to/output_file}} {{path/to/input_file}}`
